Είμαι διασώστης τα τελευταία επτά χρόνια
στην Κομητεία Σάφολκ της Νέας Υόρκης.
Έχω ανταποκριθεί πρώτος
σε πολλά περιστατικά,
από αυτοκινητιστικά ατυχήματα
μέχρι τον τυφώνα Σάντι.
Αν είστε σαν τους περισσότερους,
ο θάνατος είναι ίσως
από τους μεγαλύτερους φόβους σας.
Μερικοί θα τον δούμε να έρχεται.
Άλλοι, όχι.
Υπάρχει ένας άγνωστος ιατρικός όρος
που ονομάζεται επικείμενη καταστροφή.
Είναι σχεδόν σύμπτωμα.
Είμαι εκπαιδευμένος ν' ανταποκρίνομαι
σ΄ αυτό το σύμπτωμα όπως και στα άλλα,
έτσι όταν ένας ασθενής με κοιτάζει
και λέει: «Θα πεθάνω σήμερα»,
είμαστε εκπαιδευμένοι να επανεκτιμήσουμε
την κατάσταση του ασθενή.